อาจารย์สิางพิไรล่าเนี่ยมันมีข้อมูลที่
น่าสนใจจากร้อนแรงที่ผ่านมาวันนี้จะขอ
ตรวจสอบเกี่ยวกับสถานการณ์ในช่วง 5-7
เนี่ยเอ่อเกี่ยวกับอุทกภัยเนี่ยเอ่อเมื่อ
วานนี้ก็เห็นคุณต่อตระกูลยมนาคยกคุณอ่า
สี่ตางค์เนี่ยรองศาสตราจารย์ดร.สีตัง
เนี่ยเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านวิศวกรรม
ทรัพยากรน้ำที่รับการยอมรับในแวดวง
วิศวากรและผู้เชี่ยวชาญด้านการจัดการน้ำ
โดยระบุนะครับว่ามีที่มาที่ไปอย่างไรมี
คุณวุฒิและพื้นฐานตรงใสอย่างไรมี
ประสบการณ์ทำงานจริงร่วมกับฝ่ายนโยบาย
อย่างไรการวิเคราะห์ปัญหาบนพื้นฐานของข้อ
มูลเชิงเทคนิคและข้อเท็จจริงมีแบบจำลอง
อ้างยิงได้ชัดเจนเพราะฉะนั้นอ่าก็มีความ
น่าเชื่อถือซึ่งขออนุญาตเอามาเป็นมุมมอง
เข้าใจว่าอาจารย์สิตังค์เนี่ยคงมีโอกาส
ที่จะติดตามสถานการณ์ตั้งแต่น้ำเหนือที่
ระบายลงมา
>> ค่ะ
>> เมื่อ 3:00500
มีแม่น้ำป่าสักเขื่อนป่าสักล้นเพิ่มการ
ระบาย
แล้วก็จะโยงไปถึงการผันน้ำออกไปทางแม่น้ำ
ธาตุจีนก่อนจะลงมาที่เขื่อนเจ้าพระยา
ซึ่งจะไปออกทางตะวันตก
>> อือ
>> ฝนก็ตกทางตะวันตกจากไอ้หย่อมกตับก่อนหน้า
ที่ไปตกแถวราชบุรีกาญจนบุรี
สมุทรสงอ่าสมุทรสงครามแม่กรองเขื่อนแม่
กองเขื่อนเจ้าเณรโซนตะวันดอกก็เกิดฝนตก
หนักในช่วงที่ผ่านมาสถานการณ์เนี่ยมัน
คลี่คลายหรือไม่ประการใดก็จะลองสอบถาม
เพราะผมเชื่อว่าเรื่องนี้ใกล้ตัวสวัสดี
อาจารย์สิาง
>> สวัสดีค่ะ
>> สวัสดีค่ะสวัสดีค่ะพี่ยุสวัสดีค่ะคุณน้อง
ไบทค่ะได้ยินมั้ยคะ
>> อ่าอ่ะได้ยินชัดเจนเอ่อผมจะถามอาจารย์
ว่าวิวิเคราะห์หรือยังว่ารอบนี้เนี่ย
รัฐบาลยืนยันว่าไม่มีปัญหาหรอกลุ่ม
เจ้าพระยาเนี่ยการบริหารจัดการน้ำเนี่ย
ไม่ถึงขนาดจะทำให้เกิดภัยพิบัติขนานใหญ่
เพราะน้ำเนี่ยกำลังอยู่ในความควบคุมเทียบ
กับปี 54 แล้วเนี่ยปี 54 ต้องดูที่บางไทร
>> ค่ะ
>> น้ำที่บังไทรเนี่ยต้อง 3,000 ถึงจะท่วม
อ่าตอนนี้เนี่ยประเมินยังไงก็ 2,000 อ่า
2,1 ไม่ใช่ 3,000 อ่ะแต่แน่นอนจะต้องมี
ป่าสักด้วยนะที่ต้องคิดป่าสักก็จะโยงลงมา
ถึงเจ้าพระยาด้วยส่วนหนึ่ง
>> กรุงเทพตะวันออกด้วยส่วนหนึ่งถูกมั้ย
อาจารย์
>> ค่ะใช่ค่ะ
>> อ่าที่ลงมาตรงเขื่อนพระราม 6 อ่ะก่อนจะ
เขื่อนพระราม 6 จะต้องแบ่งน้ำลงมาทาง
กรุงเทพตะวันออกมาปทุมมาอะไรเนี่ยถูกมั้ย
>> เอ่ออันนั้นก็เป็นทางน้ำค่ะ
>> ขึ้นอยู่กับว่าเราจะให้มันไปหรือเปล่า
>> เออบวกกับช่วง 5-7 จะมีฝน
ค่ะ
>> อีกระรอกนึงอ่าทั้งหลายทั้งปวงอาจารย์
ประเมินว่าจังหวะนี้เนี่ยจะเกิดอะไรคือ
5-7 ก็ประมาณวันจันทร์หน้าพอดีเลยเนี่ย
>> ค่ะ
>> อื
>> เราเราเอาสถานการณ์อัปเดตของวันนี้ก่อนดี
มั้คะหลายๆรุ่มน้ำที่พี่พูดถึงเมื่อสัก
ครู่
>> นะคะ
>> เอ่อตอนนี้เนี่ยถ้าไม่นับลุ่มน้ำ
เจ้าพระยาไม่นับรุ่นนำาตจีนหมายถึงรุ่น
น้ำอื่นๆที่ท่วมแล้วท่วมอยู่ท่วมต่อตั้ง
แต่ฝนเริ่มตกที่ภาคตะวันออกอ่ะนะคะ
>> ในภาพรวมไม่ว่าจะเป็นร่มนะปาจีนบุรีทาง
นครนายกสัจชนชาวปราจีนบุรีอันนี้ก็ยัง
ท่วมอยู่แล้วก็ปราจีนบุรีเนี่ยนี่ก็ยัง
หนักอยู่เพียงแต่ว่าสถานการณ์มันก็เอ่อ
เรียกว่าอะไรเข้ามันมันจะอาจจะยังตรงๆเ
แต่มันจะดีขึ้นเรื่อยๆนะคะ
>> เอาเป็นว่านอกจากรุ่นเจ้าพระยากับรุ่นท่า
จีนเ่ะทั่วๆไปรุ่นอื่นๆเนี่ยสถานการณ์จะ
ดีขึ้นเรื่อยๆแต่อาจจะมีส่งบ้างขยายความ
ต่อก็คือปราจีนบุรีอย่างที่เรียนไปให้
ทราบนะคะอ
>> ของลุ่มน้ำภาคตะวันออกซึ่งก็ระยองก็อาจจะ
ยังหนักอยู่แต่ก็เหมือนกันก็คือยังใช้
เวลาแล้วเดี๋จะขึ้นเรื่อยๆนะคะของทางอ่า
>> เผื่อนอะไรต่างๆที่เต็มไม่ว่าจะเป็นเื่อน
ขุนด่านหรือเขื่อนแก่งกระจานกระจานที่
เพชรบุรีก็เหมือนกันก็คือจะดีขึ้นเรื่อยๆ
เพชรบุรีเนี่ยเื่อนเต็มร้อยอยู่แล้วก็ล้น
อยู่แต่ว่าก็ไม่ได้ไปเรื่องน่าตกใจอะไรก็
คือยังอยู่ใน
>> ขอบเขตที่จะบริหารจัดการได้ดึงน้ำเข้า
ทุ่งอะไรได้อะไรเงี้ยไม่น่าจะหนักไปกว่า
นั้นละนะคะ
>> ทีนี้รุ่นที่ยังหนักอยู่ของเมื่อวานแล้ว
ก็วันนี้ก็อาจจะยังหนักอยู่ก็คือรุ่มน้ำ
แม่กรองที่พี่ยุพูดถึงเมื่อสักครู่นะคะ
>> รุ่งน้ำแม่กรองก็คือดูกันที่เสื่อม
วชิราลงกรณ์คือศรีนครินทร์ซึ่งตอนนี้
เนี่ยน้ำก็ไต่ๆกันอยู่ที่ประมาณ 80 ปลายๆ
90 ต้นๆอะไรอย่างเงี้ย
>> อื
>> แต่ว่าเ่อดูจากข้อมูลก็คือฝนที่มาเติมตรง
เหนือเขื่อเนี่ยมันค่อยๆน้อยลงแล้วเมื่อ
วานเนี่ยจริงๆcasคสของช่วงวัน 2 วันเนี่ย
ก็คือประเมินว่า
>> อาจจะต้องมีการปล่อยที่แม่กรองแล้วก็ตัว
เลขการระบายอาจจะไปแตะประมาณ 2,500 ลูก
บาทเมตต่อวินาทีก็คือเทียบเท่ากับฝนที่
เคยตกอ่าเทียบเท่ากับการระบายเมื่อปี 2525
ซึ่งคนแม่กลองจะตาตรึง
>> อื
>> แต่อย่างไรก็ตามชาวบ้านก็บอกว่าสถานการณ์
น้ำเนี่ยมันไปถึงเทียบเท่ากับปี 2539 ไป
แล้วก็คือน้ำมันมุดข้อมุดถนนแล้วเข้าบ้าน
แล้ว 30 ซม.
สถานเรื่องของแนวโน้มก็คือวันการระบายน่า
จะค่อยๆลดลงได้นะคะ
>> น้ำที่มาถึงราชบุรีวันนี้เนี่ยก็คือ 8
ชมงล่วงหน้าเนาะซึ่งก็ยังทยอยมาอยู่เพราะ
ฉะนั้นสถานการณ์ของราชบุรีกับสมุทรสงคราม
ตอนเนี้ยยังหนักหน่วงอยู่
>> แต่มันน่าจะค่อยๆดีขึ้นนะคะอันนี้คือลุ่ม
น้ำแกรองนะคะน่าจะโอเคทีนี้อ่า
>> มาดูเรื่องของลุ่มน้ำที่เรายังเป็นกังวล
กันอยู่ก็คือลุ่มน้ำเจ้าพระยาเดี๋เราค่อย
ไปธาตุจีนเพราะว่าธาตุจีนเจะตอจากผู้นำ
เจ้าพระยา
>> ผู้นำเจ้าพระยาเนี่ยถ้าถ้าเรียงว่าเอ่อ
เมื่อวานตอนเช้านะคะถ้าใครได้ติดตามผ่าน
เพจก็จะให้ข้อมูลในเบื้องต้นไปว่าอ่ะตอน
เช้ามันยัง 2300 อยู่
>> อ
>> ซึ่งเมื่อวานก็คาดการณ์เนาะเราก็ดูข้อมูล
อะไรต่างๆคาดการณ์ด้วยตัวเองคือเราไม่ใช่
ธิดาพยากรณ์อ่ะนะคะแต่ว่าเราก็ดูข้อมูล
แล้วลองประเมินดู
>> เอ่อซึ่งเมื่อวานก็แจ้งผ่านทางหน้าเพจว่า
คิดว่าคิดว่าตอนเย็นน่าจะ 2004 แล้วก็วัน
เนี้ยตอนเช้าหรือเมื่อคืนน่าจะเห็น 2500
ซึ่งตอนนี้ก็ปล่อยมาแล้ว
>> ใช่ครับ
>> เพราะอะไรเพราะว่าเอ่อไปดูข้อมูลน้ำเข้า
ที่นครสวรรค์นะคะที่สถานี 42 นครสวรรค์
>> ครับ
>> เอ่อตอนแรกเนี่ยเทรนด์ของวันซืนเนี่ยตอน
แรกเทรนด์น่ะมันน่าจะไปแตะที่ประมาณ 2009
ที่ 42 แต่พอเมื่อวานอัปเดตเนี่ยตัวเลข
มันตอนเช้าเมื่อวานมัน 2006 แล้วตอนเนี้ย
มันก็คือมีแนวโน้มลดลง
>> อื
>> ไอ้ที่จะไปแตะ 2009 เนี่ยน่าจะไม่ถึงละ
เพราะว่าจาก 2006 มันค่อยๆลดลง
>> ครับ
>> เอ่อการที่เราจะดูน้ำที่เ่อ 43 ที่เขื่อน
เจ้าพระยาพี่ยุทธก็ช่วงนี้ดูสายน้ำเก่ง
เลยเนาะดูเส้นทางน้ำเก่งก็คือเราดูที่ 2
นครสวรรค์แล้วเราก็มาดูที่สแกงที่
อุทัยธานี
>> ครับ
>> ว่าอุทัยธานีเนี่ยจะมาเติมเท่าไหร่ซึ่ง
เมื่อวานเนี้ยกับวันเนี้ยที่อุทัยธานี
เนี่ยทรงๆที่ประมาณ 500
>> อื
>> 2,600 บวกกับ 500 เป็น 3,100
>> ทีนี้ 3,100 เนี่ยก็มาถึงเขื่อนเจ้าพระยา
แต่ว่าพอ 3 ก่อนที่จะมาเป็น 3,1 ที่
เขื่อนเจ้าพระยาเนี่ยชนประธานเขาจะพยายาม
ดึงดึงออกซ้ายขวาประมาณ 500 ก็คือจะอยู่
ที่ประมาณ 2,600 นะแต่ 2006 นี้เนี่ยเรา
ก็ก็คือชนประทานก็ไม่ได้จะแบบระบาย 2 ก็
คือแบบดึงๆอ่ะไม่อยากให้มันอ่าทีเดียว
เยอะๆอะไรอย่างเงี้ยก็พยายามจะเป็นขั้น
บันไดเป็นอะไรต่างๆแล้วก็อาจจะเซอๆบ้างก็
คือตอนเนี้ยสถานการณ์คือน้ำเหนือเขื่อน
เจ้าพระยาที่อ่าใช้หน้าแล้วก็อาจจะไปถึง
อำเภอเมืองนครสวรรค์เนี่ยเอาจริงๆมันค่อย
ๆลดลงพอปรับเพิ่มการระบายเนาะจาก 2003
2004500 เงี้ยระดับน้ำมันก็ค่อยๆลดลงนะ
คะซึ่งตัวเลขที่เราจะไม่ให้ไปถึงที่ตรง
เผื่อเนี่ย
>> เอ่อถ้าเราพูดพูดก็คือเอาตัวเลข + 18
ไม่ต้องเข้าใจก็ได้ +1 คืออะไรแต่ให้รู้
ว่าเวลาเค้าบอกมัน +  17 บวกอะไรเงี้ยคือ
เราคุมไม่ให้มันไปถึง +1 เพราะมันเป็น
เรื่องของความปลอดภัยของเขื่อนด้วย
>> อือ
>> แต่ว่าถ้าถามว่า 17.6.7
เนี่ยมันท่วมน่าเกื่อนเท่าไหนก็คือเท่าๆ
กับปีที่แล้ว
>> ซึ่งตอนเนี้ยก็น่าจะค่อยลดลงนะคะทีนี้พอ
มาดูที่เ่อ 43 เจ้าพระยาเนี่ยอ่ะตอนนี้
โอเค 2,500 นะคะซึ่งแนวโน้มค่อนข้างลดลง
ละทีนี้พอ 2,500 จะเขื่อนเจ้าพระยาเนี่ย
ไล่ลงมาก็อย่างที่พี่ยุทธพูดไปเมื่อสัก
ครู่นะคะจะมีน้ำจากแม่น้ำป่าสักมา
>> ซึ่งตอนนี้เนี่ยเขื่อนป่าสักเป็น 100%
>> ยังไงก็ต้องระบายออก
>> อื
>> ทีนี้เขื่อนพระราม 6 เนี่ยมันรับได้
ประมาณที่ 800
>> คำว่ารับไม่ได้ 800 มันก็จะล้นน่ะเนาะมัน
ก็จะล้นล้วนเกินแบบสิ่งที่เราไม่อยากให้
เป็นมันจะควบคุมยากเงี้ยแต่ว่าตอนเนี้ย
ตัวเลขน่าจะคุมอยู่ที่ประมาณ 400-500
>> ก็คือพอมาจากเขื่อนเจ้าพระยาประมาณ 2,500
>> แต่ว่าระหว่างทางมันก็ยังแบ่งไปได้นะคะ
แบ่งซ้ายขวาแบ่งเข้าทุ่งได้อีกนิดหน่อย
แต่น้อยมากอะไรอย่างเงี้ยแล้วก็แบ่งไปทาง
อ่า
>> อะไรอ่ะอ่าไปทางท่าจีนอะไรอย่างเงี้ยก็
ยังพอได้อยู่แต่ว่าไปทาง่าจีนมากก็ไม่ได้
เพราะ้าท่าจีนก็หนักๆอยู่
>> ครับ
>> สรุปว่า 2005 มาบวกอีก 400 แบ่งนั่นนี่
นั่นนี่เสร็จก็คือมาถึงสถานีที่เราเฝ้า
จับตาว่าจะกระทบกับกรุงเทพมหานครหรือ
เปล่าก็คือที่
>> ที่ใช่ค่ะก็คือมันจะท้ายจากบางไทรมานิด
นึงจริงๆสถานีเมีการปรับเปลี่ยนนิดหน่อย
เมื่อก่อนก็ใช้ที่บางไทรนี่แหละค่ะตอนนี้
ขยับมาท้ายบางไทรอีกนิดนึงก็คือ C29B
ก่อนเข้าปทุมธานีนะคะอ
>> ถ้าตรงนั้นน่ะอ่าตัวเลขไม่เกินคือตัวเลข
อ่ะปกติเอ่อโดยส่วนตัวเนี่ยยึดตัวเลขที่
3,300 แต่บางทีมันก็มีตัวเลข 3,600 ออก
มาเอาเป็นว่าถ้าเป็น 3,300 เนี่ยไม่คมคัน
ที่ปทุมแล้วก็ไม่ได้กระทบกรุงเทพฯ
อลบตรงเนี้ยมันยังไม่เกินหรอกก็คือมัน 2,5
+  400 ยังไงมันก็เป็น 2,9 แต่มันมาไม่
ถึง 2,900 อยู่แล้วเพราะเราจะแบ่งออกซ้าย
ออกขวาไป
>> ครับ
>> โดยสรุปก็คือ
>> อ่าตัวเลข 2005 ณวันนี้อีก 3-4 วันจะไหล
มาถึงที่กรุงเทพมหานครแล้วน่าจะเป็น
จังหวะที่น้ำทะเลลงพอดี
>> อื
>> ก็ยกสูงมั้ยก็สูงแต่ว่าไม่ไม่ต้องกังวล
ว่าจะข้ามพันธุนะคะแล้วก็คิดว่าไม่น่าจะ
กระฉอกด้วยแต่อาจจะมีแบบน้ำไหลย้อนซึ่ง
ตอนนี้ก็ไหลย้อนแล้วทางฝั่งคนซังฮี้อะไร
เงี้ยน้ำไหลม่อขึ้นมาเป็นน้ำพุอันนั้นก็
เป็นสถานการณ์ปัจจุบัน
>> ส่วนทางภาคจีนเนี่ยมันก็จะท่วมๆเอ่อแล้ว
มันก็จะยังขึ้นได้แบบนครชัยศรีหรือว่า
เอ่อตรงที่มันท่วมอยู่ตอนเนี้ยนะมันก็จะ
อาจจะขึ้นได้อีกประมาณสักพุธนึงเพราะว่า
อ่าปล่อยจากพยามาเพิ่ม
>> ทีนี้
>> อ่ะพี่จะถามแทรกมั้คะเดี๋จะอัปเดตของ
>> อนี่ผมจะผมถามแทรกตรงนี้ก่อนอาจารย์คือดู
แล้วอาจารย์บอกว่าอีก 3-4 วันน้ำจะถึง
กรุงเทพฯเนี่ยพอมาถึงตรงปทุมธานีเนี่ย
>> น่าจะอยู่ที่ประมาณ 2,500 ซึ่งไม่มีปัญหา
หรอกเพราะว่ามันต้อง 3,000 กว่ามันถึงจะ
ล้นล้นถูกมั้ย
>> เออ่ะน่าน่าจะมากกว่า 2,500 ค่ะพี่เพราะ
มันบวกป่าสักด้วยมันจะอาจจะประมาณ 2,800
2009 เลยแถวๆนั้นน่ะค่ะ
>> อ่า 2009 ตีว่า 2009 มันมีปัจจัยว่า
อาทิตย์
>> อ่าช่วงสัปดาห์นี้ประมาณ 5-7 เนี่ย
>> ค่ะ
>> กรุงเทพฯกับภาคกลางจะฝนตกแช่อีกแล้ว
>> อันนี้คือเติมน้ำถูกมั้ย
>> เติมน้ำค่ะ
>> เออ
>> อ่าเอ่อตอบตรงนี้เลยนะคะคือคือเมื่อสัก
ครู่นี้เนี่ยก็คือเราอ่ะเราอ่ะเอ่อดู
เรื่องน้ำเนาะเราไม่ได้เก่งเรื่องฝนเรา
ไม่ได้มีความรู้เรื่องอากาศแต่ว่าเวลาที่
เราจะดูน้ำอ่ะเราต้องไปเริ่มจากข้อมูลฝน
ก็คือเมื่อสักครู่ก่อนที่จะเข้ารายการกับ
พี่ยุทธอ่ะก็ได้โทรไปเรียนถามคอนเฟิร์ม
เรื่องข้อมูลฝนจากนักวิชาการท่านนึงซึ่ง
หลายๆท่านน่ะก็เป็นแฟนคลับของอาจารย์ท่าน
นี้ก็คือขออนุญาตเอ่ยชื่ออะไรก็ได้ดร.
วัฒนาการบัวนะคะ
>> คือข้อมูลมีที่มาที่ไปถามอาจารย์วัฒนามา
เมื่อสักครู่ถ้าพี่ยุทธอยากได้ข้อมูล
เรื่องอากาศเพิ่มเติมแนะนำให้ไปถามที่
อาจารย์วัฒนาตอบได้นะคะทีนี้อ่ะมารับข้อ
มูลก่อนก็คือเมื่อสักครู่โทรคอนเฟิร์มกับ
อาจารย์วัฒนาในเรื่องฝนไปแล้วท่านก็บอก
ว่าอ
>> ฝนที่จะตกในช่วงเนี้ยก็คือมันเป็นช่วงของ
การเปลี่ยนผ่าจากหน้าฝนไปเป็นหน้าหนาว
ซึ่งเป็นเรื่องของ
>> อ่าเปลี่ยนฤดูแล้วก็เป็นเรื่องของอากาศ
เย็นมาปะทะอากาศอากาศร้อนอะไรของเขาอ่ะนะ
ศัพท์เทคนิคเราอ่ะนะเราก็อธิบายไม่ได้
หรอก
>> มีมรสุมเฉียงใต้มาจากอภัยอะไรเงี้ยเอาโดย
สรุปนะคะโดยสรุปก็คือเอ่อมีโอกาสที่จะ
เกิดฝนฟ้าคะนองก็คือเหมือนเมื่อวานก็เห็น
ตัวอย่างไปแล้วเนาะฝนฟ้าคะนองมีฟ้าผาฟ้า
แลบไปได้ถึงลูกเข็บเมื่อวานอะไรเงี้ยแต่
ว่า
>> มันก็คือจะเป็นเกิดฝนตกหนักได้แต่ว่าเป็น
ในช่วงสั้นๆ
>> นะคะประเด็นของกทม.
>> ไม่ใช่
>> อ่าอาจารย์ว่าไม่แช่
>> คือแต่แต่ไม่ได้แปลว่าไม่มีโอกาสแช่
>> อื
>> ยังต้องเผื่อใจไว้นิดนึง
>> ก็คือก็คือกทม.เน่าจะมีเป็นแบบอากาศแปร
ปรวนอย่างเงี้ยมีฟ้าร้องฟ้าผ่าได้ฝนตก
หนักได้แต่ว่าไม่ได้เป็นช่วงเวลานานๆก็
คือจะเป็นเหมือนฝนคนทำงานน่ะค่ะช่วงบ่าย
ช่วงค่ำอะไรอย่างเงี้ยอ่ะก็จะมาก่อน 19
นิดนึงก็จะเริ่มแล้วอะไรประมาณนั้นน่ะค่ะ
แต่ทีนี้อาจารย์ก็ยังให้เผื่อไว้อีกว่า
มันยังมีเรื่องของร่อง
>> ร่องร่องหย่อมอ่ะมีหย่อมที่แบบยังตกค้าง
อยู่บ้างอะไรอย่างเงี้ย
>> ซึ่งก็ยังก็ยังมีโอกาสที่อาจจะตกแช่ได้
แต่อย่างไรก็ตามในครอบครัวเี่คิดว่าไม่
ได้ไม่ได้หนักเหมือนเหมือนเมื่อสัปดาหที่
แล้ว
>> อืออื
>> เพราะสัปดาห์ที่แล้วเี่มันคือextrมของ
กรุงเทพ
>> อ
>> คำว่าextrมของกรุงเทพคืออะไรคือตกกระจาย
ทั้ง 50 เขตพร้อมกัน
>> อื
>> ตกหนักทั้งวันเอ้ยตกตกทั้งวันแต่ว่าตก
หนักตกสลับกันไปซึ่งคราวเนี้ย
>> อ
>> เอ่อคิดว่าไอ้ extrem แบบตก 50 เขตเนี่ย
ไม่น่าจะซ้ำคราวที่แล้ว
>> อื
>> แล้วก็จากฝนที่อาจารย์วัฒนาให้มาคืออาจจะ
มีตกหนักแต่ว่าเป็นช่วงสั้นๆก็ยังคิดว่า
เป็นอย่างนั้นอยู่แต่ถ้าสมมุติว่ามันจะ
สลับกับแบบมีฝนซาเบาบ้างอะไรเงี้ยแต่ก็
ยังคิดว่าไม่ไม่เป็นอย่างคราวที่แล้วนะคะ
>> ก็จะเป็นแบบเรื่องอผลแบบธรรมดาธรรมดาของ
การเปลี่ยนผ่านฤดูกาลน่ะซึ่งก็เกิดขึ้น
ได้ก็เลยไม่พ้นหน้าฝนเนาะ
>> อื
>> อ่ะอันนี้แต่ว่าจะให้แน่นขึ้นเนี่ยก็คือ
บ่ายอช่วงบ่ายเนี้ย 14:00 น.ก็จะต้องมี
การคาดการณ์ซ้ำเข้าไปอีกทีมันเป็นแบบวง
รอบของการคาดการณ์อุเขาอ่ะนะคะ
>> ซึ่งเราก็ต้องติดตามข้อมูลเรื่อยๆคือตอน
เนี้ยยังพูดอย่างงนี้อยู่แต่ 14:00 น.
เนี่ยก็ต้องมาอัปเดตว่ามันจะมีอะไรที่
เปลี่ยนหรือเปล่าเพราะว่าอ
>> คำว่าอากาศแปรปรวนเหมือนเมื่อวานที่ถึง
ขั้นเกิดลูกเผ็ดเนี่ย
>> มันเป็นเรื่องของปฏิกิริยาทางอุตุเขาก็มี
เรื่องปฏิกิริยาเหมือนกันแล้วมันเกิดใน
ช่วงที่แบบสั้นๆรวดเร็วมากๆอะไรอย่าง
เงี้ยมันไม่ใช่เรื่องที่จะบอกกันได้ยาวๆ
ครับ
>> เพราะฉะนั้นเรื่องฝนเบื้องต้นเนี่ยณขณะ
นี้คือ
>> อาจจะมีฝนตกหนักเป็นช่วงเหมือนกับอ่าฤดู
ฝนช่วงสุดท้ายแล้วคงไม่ถึงขนาดแช่แต่ก็
ยังไม่ 100% นะ
>> ใช่อ่าแต่ถึงแช่ยังไงก็ไม่น่าจะเหมือนรอบ
ที่แล้วสัปดาห์ก่อนไอ้นั่นแช่ 3 วัน 3
คืนอันนั้นเนี่ยไม่ไหว
>> น่าจะ ext ไปหมดแล้วถูกมั้ยเบื้องต้นนะ
>> ใช่ใช่ค่ะใช่ค่ะอันนี้เบื้องต้นเพราะ
>> ฉะนั้นปริมาณน้ำที่ลงมามันก็ไม่น่าจะหนัก
>> เกินกว่าที่จะรับได้ถูกมั้ย
>> ใช่ค่ะอ่าออันนี้ยังต้องคุยรายละเอียดค่ะ
ยังมีเวลาอยู่อีกนิดหน่อยมั้ยคะ
>> ได้เชิญฮะ
>> คืออย่างี้ค่ะเมื่อสักครู่พูดถึงฝน
กรุงเทพฯแต่ว่ามันก็จะมีไปทางภาคเหนือ
ด้วยเพราะว่ามันเป็นเรื่องของมวลอากาศมา
ปะทะกันมันไม่ได้มีแต่ผลกรุงเทพฯยิ่งภาค
เหนือเนี่ยยิ่งอยู่ตอนวนโอกาสของการปะทะ
อากาศร้อนอากาศเย็นอะไรของเขาเนี่ยมันมัน
หนักมันหนักกว่าใช่ค่ะมันหนักกว่าเพราะ
ฉะนั้นถ้าดูตามข้าวจานอุตุเนี่ยก็ยังมี
โอกาสที่ฝนจะไปตกแถวนครสวรรค์อะไรที่แบบ
อยู่ท้ายเขื่อนภูมิพลสิริกิติ์อ่ะเนาะก็
คือท้ายตรงนั้นแหละค่ะแถวนครสวรรค์อะไร
ที่มันเป็นต้นน้ำที่น้ำจะมาลง 42 อ่ะ
>> อื
>> เออ
>> อ่าเพราะฉะนั้นเนี่ยตรงไอ้นั้นน่ะเราก็
คือยังไม่วางใจและมีโอกาสที่จะได้ฝนในตอน
เหนือพอสมควรเลยคือไม่ต้องกังวลว่าภูมิพล
สิริกิติ์จะรับได้มั้ยโดยส่วนตัวคิดว่า
รับได้ภูมิพลเนี่ยถ้าไปทางเหนือภูมิพล
เนี่ยรับได้สบายๆไม่มีปัญหา
>> เหลืออีกเยอะเหลืออีกเยอะอื
>> เหลืออีกเยอะมากสิริกิติ์ก็ยังคิดว่ารับ
ได้เพราะมันไม่น่าจะแรงมากล่ะก็น่าจะยัง
รับได้
>> แต่ว่าเราห่วงฝนที่ตกคล้ายคล้ายเขื่อนอ
>> คือถ้ามันตกคล้ายเขื่อนเหมือนอย่างช่วง
ที่ผ่านมาเนี่ยตกแบบที่อ่านครสวรรค์หรือ
จะไปตกที่สแกกลางที่อุดรธานีอะไรอย่าง
เงี้ยมันก็จะมาเพิ่มน้ำที่จะเข้ากลุ่ม
ซึ่งณวันเนี้ยอย่างที่เรียนว่าแนวโน้มของ
น้ำณวันนี้คือหยุดอยู่คือที่ 2005
>> อื
>> ยังไม่ได้จะเพิ่มแต่ถ้าวันซึ่งเดี๋ยวมัน
ก็จะค่อยๆลดลงด้วยนะคะวันที่ 567 ถ้าไม่
ได้แบบผลแบบ
>> เรียกว่าอะไรอ่ะสาหัสสกันextrมไม่ลืมหู
ลืมตาอะไรอย่างเงี้ยก็คิดว่าตัวเลข 2500
ยังโอเคอยู่ยังน่าจะเป็นแบบนั้นอยู่แต่
>> มันก็ต้องเผื่อเหลือเผื่อข่าสัยุทธเพราะ
มันเป็นเรื่องความไม่แน่นอน
>> เข้าใจอ่าแปลว่าอันนี้คือพรรค
อ้ามีเรื่องฝนเอามาเติมแหละแต่ก็นานดูถ้า
ไม่ถึงขนาดคงไม่มเหมือนคราวที่แล้วหรอกก็
พอไหวแหละ
>> แต่อีกข้อนึงก็คือไอ้ฝนที่เหนือขึ้นไปคือ
>> ท้ายเขื่อนภูมิพลกับท้ายเขื่อนสิริกิติ์
เนี่ย
>> อ่าตั้งแต่ท้ายเขื่อนลงมารวมถึงนครสวรรค์
>> อ่าซึ่งตอนนี้มันลดลงคือมันดีขึ้น
>> ถ้าไปฝนไปซึ่ง
>> ถ้าบนอากาศเย็นมันลงมาปะทะมันจะเกิดแรง
กว่าคือฝนตกหนักแล้วถ้ามาตกท้ายเขื่อนมัน
จะมาเติมน้ำในลุ่มเจ้าพระยาใหม่ไง
>> อ่าใช่ค่ะทีนี้ก็อยากจะให้ตัวเลขไว้ก่อน
เนาะคือแบบโดยส่วนตัวดูเราดูจากข้อมูลน้ำ
อะไรต่างๆดูจากอากาศตามประสบการณ์อย่าง
งี้กันเพราะเราเพว่าเราไม่ได้เก่งอุตุแต่
เรารับข้อมูลจากอุตุมาจากคนที่เชื่อถือ
ได้
>> การจัดการน้ำ
>> ซึ่งใช่ซึ่งส่วนตัวคิดว่าถ้าหากว่าไม่ไว้
วางใจช่วงนี้มีเวลายังมีแรงอยู่ยกของขึ้น
ให้พ้นระดับ 2008 อันนี้คือเผื่อเหลือ
เผื่อขาดนะคะ
>> เอ่อชาวบ้านเจะรู้อยู่ใช่มั้ย
>> เค้ารู้เค้ารู้คนที่เค้าอยู่ริมน้ำชัยนาท
สิงห์บุรีอ่างทองเนี่ยเค้ารู้อยู่แล้วไม่
งั้นเดี๋โดนบอก 2 แล้ว 2,800 จะไปรู้ได้
ไงว่าเท่าไหร่คือคนที่อยู่ริมน้ำนอกพัน์
เนี่ยเทราบอยู่แล้วว่าถ้าปล่อย 2008 เจะ
ขึ้นถึงตรงไหนอ
>> ตรงที่หนักที่สุดก็คือบางบาล
>> อือ้าเพราะฉะนั้นริมเจ้าพระยาท้ายเขื่อน
เจ้าพระยาลงมา
>> ให้คิดถึงว่ามันจะมีโอกาสถึง 2,800
>> ยกของเลย
>> ให้เผื่อไว้ก่อนใช่ถ้าช่วงนี้ยังทำได้ยัง
มีแรงอยู่
>> อือืออ่ะทีจะได้จะจะได้สบายใจขึ้นนิดนึง
ค่ะอ
>> คราวนี้ผมกำลังมองอีกเอ่อตรงป่าสักอ่ะ
ส่วนหนึ่งมันจะมาประจบเจ้าพระยาที่ที่
อยุธยาตัวเมืองก็จริง
>> แต่จำนวนหนึ่งเนี่ยมันจะถูกแบ่งลงมาทาง
>> อ่าอรพีพัฒ์ลงมาทางรังสิตประยุนศักดิ์
>> แล้วตรงนี้เนี่ยในทางปฏิบัติมันเหมือนกับ
ว่าจะต้องมาสูบออกทางรังสิตประยูลศักดิ์
ไปลงแม่น้ำแหละแต่จำนวนหนึ่งมันไม่ไป
>> มันก็เลยลงมาทางกรุงเทพตะวันออกซึ่งก็
หมายถึง
>> โคตลำลูกกาต่อเนื่องไปธัญบุรีอลงมาถึงสาย
ไหมกรุงเทพฯทองสามวาหนองจอกมีบุรีโซนนี้
ไอ้ตรงนี้หนักมั้ยเท่าที่ประเมินเนี่ย
>> เอ่อถ้าเอาเอาเฉพาะช่วงเนี้ยไม่มีอะไรน่า
หนักใจตรงนั้นเลยจัดการน้ำที่ขังอยู่ตอน
นี้ให้ได้รีบๆสูบออกทางประตูจุฬาลงกรณ์
อะไรตรงนั้นน่ะนะคะรีบๆจัดการไปแต่ถ้าพูด
เราพูดถึงน้ำวันที่ 5-7
>> ก็ต้องเรียนว่าถ้าตกมาเติมทางป่าสัตว์อัน
นี้ก็ค่อนข้างหนักใจอาจจะมีน้ำกระฉอบบอก
อะไรเงี้ยแต่ว่าก็คืออาจจะท่วมขังเหมือน
คราวที่แล้วหรืออาจจะเพิ่มขึ้นมาอีกนิด
หน่อยแต่คิดว่าไม่ได้สาหัสอะไร
>> อื
>> คือท่วมขังเนี่ยไปมีโอกาสที่จะเกิดขึ้น
ได้การท่วมกระฉอกอะไรแถวๆนั้นเป็นไปได้
แต่ว่า
>> ไม่ได้จะสาหัสอะไรแบบ
>> เกินรับมืออะไรอย่างเงี้ยแต่อย่างไรก็ตาม
ในวงเล็บดอกจันทร์ 3 ดอกคือขอให้ติดตามฝน
อีกทีทุกๆวันซึ่งเราจะพยายามอัปเดตด้วย
กันไปอ
>> ค่ะ
>> เออผมก็เลยต้องกลับมาแปลว่าไอ้รอบสัปดาห์
ที่แล้วเนี่ยซึ่งวันนี้วันที่ 8 แล้วะ
หลังจากน้ำท่วมใหญ่กรุงเทพฯเนี่ยครับ
>> เอ่อที่มันเซตซมมากๆเนี่ยสาเหตุหลักจริงๆ
คือโดยตัวฝนตกแช่เลยไอ้น้ำเขื่อนยังไม่
ได้เข้ามาเกี่ยวข้องอะไรเลยเท่าไหร่ถูก
มั้ย
>> ใช่ค่ะยังค่ะ
>> เอ่อแปลว่าโดยฝนตัวเองแท้ๆเลย 3 วัน 3
คืนเนี่ยเอ่อซึ่ง
>> ใช่ค่ะ
>> อประมาณท่านผู้ว่าชัดชาติใช้คำว่าประมาณ
300 มลม.
>> เอ่อแล้วก็
>> ระบบกทบ.
อ่าก็คือน็อคเลยอ่ะเราพูดกันตรงๆเถอะถูก
มั้ยอาจารย์
>> ก็ก็จะว่าอย่างงั้นก็ใช่เอานขยายความให้
อย่างนี้แล้วกันค่ะพี่ยุทธคือcasสของกทม.
ในทางวิทากรน้ำเนี่ยเคสของกม.ปกติโดยทั่ว
ไปกทม.ก็คือรับจะท่วมไม่ท่วมเนี่ยก็ดูที่
น้ำฝนน้ำเหนือแล้วก็น้ำหนุนนะคะextrม.สุด
ๆของกทม.เนี่ยก็คือ
>> ฝนตกกระจายพร้อมกันทั้ง 50 เขตคำว่า 3
น้ำไม่พอค่ะ
>> ต้องมีมีรายละเอียดด้วยก็คือ 3 น้ำเนี่ย
หมายถึงว่าให้มีฝนตกกระจายทั้ง 50 เขต
>> อือ
>> แล้วก็มีน้ำเหนือที่แบบต้องลุ้นข้ามคัน
ไม่ข้ามคันถ้าจะถ้าจะแบบสุดextrreมสุดก็
คือเหมือนน้ำท่วม 54 ที่แบบน้ำเหนือมา
อย่างขาโถมแล้วก็เป็นจังหวะน้ำทะเลขึ้น
>> ครับ
>> ถ้าสมมุติว่ามีการคาดการณ์รอบไหนเพราะว่า
ที่บอกว่าฝนจะตก
>> อื
>> กระจายทั้ง 50 เขตแล้วเกินเขตแบบ 100 มิม
ขึ้นไปนะ
น้ำเหนือก็มาแบบอ่วมๆเป็นจังหวะน้ำทะเล
หนุนถ้ามีประกาศแบบนั้นเมื่อไหร่
>> ไม่ต้องรับมือนะคะหนีอย่างเดียวเท่านั้น
อพยพเท่านั้นอันนั้นคือวันสิ้นโลกของกทม.
>> อีกทีซิฟังไม่ทัน
>> เอ่อเผื่ออพยพอมันยังไงนะอาจารย์extrม.
เลยอ่ะ
>> extrม.สุดๆของกรุงเทพฯนะคะมีฝนตกกระจาย
ทั้ง 50
>> ทั่วทั้งกรุงเทพอื
>> ทั่วทั้งกรุงเทพฯเหมือนคราวที่แล้ว
>> อื
>> นะคะเหมือนสัปดาหที่แล้วเออ
>> เหมือนอ่าเหมือนเหมือสัปดาห์ที่แล้วแล้ว
ก็ทีนี้ความเข้มของคือฝนน่ะตกหนักคราวที่
แล้วยังหนักสลับเบานะคะตกหนักเอาเป็นว่า
ฝนวันเนี่ยเกิน 100 มม.
>> อ
>> นะคะ
>> อือ
>> ตก 50 เขตตกทั่วทั้งกรุงเทพฯฝนวันประมาณ
ฝน 24 ชม.เกิน 100 มม.อื
>> และถ้ามีน้ำเหนือที่ไหลมาแบบแบบปิมๆเออ
ปิ่มคันกั้นน้ำใช่ครับ
>> เอาเอาเป็นว่าข้ามคันแน่นอนน่ะเหมือนน้ำ
ท่วม 54 อ
>> อ่า
>> แล้วก็มีจังหวะน้ำทะเลหนุนอือ
>> อันเนี้ยคือวันสิ้นโลกของกทม.
>> แต่ดูแนวโน้มเจ้าพระยาปีนี้คงไม่เหมือน 54
นะไอ้ผมหมายถึงน้ำเหนือดูแนวโน้มไม่ได้
หรอก
>> ไม่เหมือน 54 อ่ะพี่ยุทธที่พูดเมื่อสัก
ครู่เนี่ยคือ extrem สุดๆของกทม.แล้วเอา
scenario วางไว้ก่อนนะคะแล้วก็คอยกลับ
ออกมาว่าสถานการณ์มันจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
นะคะซึ่งมันมันไม่เป็นแบบนั้นแหละคราว
เนี้ยก็คืออ่า
>> อย่างที่เรียนไปว่าอาทิตย์หน้าเนี่ย 567
เนี่ยไม่ได้เป็นช่วงน้ำหนุนนะคะเพราะน้ำ
มันหนุนอยู่ตอนนี้ 1  2  3 เนี่ยตอนนี้
มันหนุนอยู่ 567 มันจะเป็นช่วงที่น้ำลงที
นี้น้ำเหนือก็มาอย่างที่ว่าแต่ว่าก็อย่าง
ที่ได้แจ้งตัวเล็กไปเมื่อสักครู่นะคะมัน
ไม่ได้จะข้ามพันเพราะฉะนั้นถ้าหากว่ามีฝน
ตกในกทม.แต่เมื่อสักครู่ก็บอกไปแล้วว่า
มันอาจจะมันอาจจะมีแบบอ่าดูรุนแรงมีฟ้า
แลกฟ้าร้องแต่ว่ามันจะเป็นตกหนักจะตกระยะ
เวลาสั้นๆหรืออาจจะมีสลับเพาบ้างแต่ว่า
มันไม่น่าจะทั้ง 50 เขตครับ
>> แล้วก็ไม่น่าจะแช่ขนาดนั้นนะคะสิ่งที่
กทม.ต้องรับมือก็คือจัดการกับฝนที่ตกใน
พื้นที่ตัวเองให้ได้เพราะว่าน้ำเหนือไม่
ได้ไม่ได้สาหัสขนาดนั้นและเป็นจังหวะที่
น้ำทะเบียนด้วยค่ะ
>> อ่าประเด็นก็คือกทม.สัปดาห์ที่แล้วเนี่ย
น้ำฝนอย่างเดียวเลยนะ
>> ใช่ๆก็คืออันนั้นน่ะมันตกแบบกระจายอุตุเ
ว่าตกกระจายดีทั้ง 50 เขตแล้วบางเขตเนี่ย
ก็คืออย่างบางเขตเนี่ยฝนวันคือเกือบ 200
แล้วก็มีฝน 100 กว่าเนี่ยอีกอีกหลายเขต
มาก
>> ผล 300 ที่ว่าเนี่ยคือประมาณ 2 วันหรือ
300 ทีนี้
>> เอ่อก็คือระบบเอ่อระบบเอ่อระบายน้ำของ
กทม.เนี่ยอย่างที่ทุกคนทราบก็คือตอนเทุก
คนรู้แล้วล่ะว่าตัวเลขเราอ่าออกแบบอยู่
ที่ประมาณ 60 มม./่อชม.อืฝ่
วันนะคะทีนี้ตัวเลขเนี่ยยังไม่ใช่ตัวเลข
ที่จะยึดถือได้เพราะว่าจากการวิจัยของเรา
อ่ะค่ะก็คือจริงๆแล้ววิชาการก็พอทราบแว่า
ประสิทธิภาพคนคนทั่วไปก็รู้อ่ะ
ประสิทธิภาพของระบบระบายกทม.มันไม่ได้
100% เหมือนที่ออกแบบหรอก
>> มันมีอ่าอุดตันขุดลอกไม่ทั่วตกท้องช้างลง
ไปข้างล่างมีข้อตอหักเลี้ยวหักงออะไร
อย่างเงี้ย
>> ในภาพรวมอ่ะประสิทธิภาพระบบระบายน้ำ
กรุงเทพฯมันมีแค่ประมาณ 60%
>> อือ
>> ถึงแม้ว่าจะเป็นการขุดรอกแต่มันก็ไม่ได้
ทะลวงทั้งเส้นนะคะมันอาจจะดีเป็นช่วงๆแต่
ในภาพรวมคือประมาณ 60% แปลว่าอะไรแปลว่า
ออกแบบไว้ที่ 60
>> ตกมา 40 เนี่ยต่อชั่วโมงเนี่ยก็เริ่มขัง
ละ
>> อื
>> นะคะหนักไปมากกว่านั้นอีกคือระบบท่อของ
กรุงเทพฯหรือทุกเมืองในประเทศไทยเนี่ย
เป็นระบบท่อรวม Combine  Silver  System
>> ก็คือน้ำเสียกับน้ำฝนรวมกันเพราะฉะนั้น
ต่อให้ไม่มีฝนตกเลยเนี่ยก็มีน้ำเสียเนี่ย
นอนอยู่ในท่ออยู่แล้วประมาณ 20%
>> อื
>> จากที่บอกว่าออกแบบไว้ 60 ตกมา
ประสิทธิภาพนี่คือเอ่อ 6 ประมาณ 60%
เพราะฉะนั้น 40 เนี่ยอาจจะรับได้แต่ถ้า
เกินนั้นจะท่วมขังแต่คำว่า 40 เนี่ยลงไป
ในท่อเนี่ยเอาจริงๆก็อาจจะรับได้ประมาณ
แค่ 20-30 เพราะว่าจะมีน้ำนอนนอนในท่อ
อยู่แล้ว
>> อือๆ
>> ก็ลองคิดตัวเลขย้อนกลับมาค่ะตกวันละ 200
มิม.น่ะค่ะมันจะเหลืออะไรอ
>> อืออือ
>> แล้วแล้วคราวที่แล้วด้วยความที่มันตกปู
พรมไปทั้ง 50 เขตอ่ะค่ะพี่ยุทธมันจะทำให้
คลองไหนๆเนี่ยมันก็กลิ่นไปด้วยน้ำไปหมด
แล้วอ่ะค่ะ
>> อือๆ
>> คลองก็ไม่ได้แบบพร้อมคือต่อให้เราพล่อง
ก่อนน่ะนะคะพอฝนตกไปกระจาย 50 เขตพอมันก็
จะปลิ่มน้ำพอมันตกลงมาเนี่ยมันก็ไหลลง
ทั้งคลองเล็กไม่ได้ไหลลงทั้งคลองใหญ่ไม่
ได้มันก็มีแต่สสะสมท่วมสูงขึ้นเรื่อยๆบน
ท้องถนนน่ะค่ะ
>> หมู่บ้านเก่าหมู่บ้านจัดสรรเก่าๆที่แบบมา
ก่อนถนนที่มันสร้างใหม่ๆมันก็จะกลายเป็น
แก้มลิงธรรมชาติ
>> ซึ่งซึ่งอันนี้ก็คือสิ่งที่เกิดขึ้นเพราะ
ฉะนั้น
>> ถามว่ากทม.ทำอะไรได้มั้ยกับรอบที่แล้วคือ
ด้วยฝนน่ะยังไงก็ท่วมแล้วยังไงก็ขังแต่
สิ่งที่กทม.ทำได้และเราไม่เห็นและเราก็
พูดกันเยอะก็คือการแจ้งเตือนการประเมิน
ล่วงหน้าหรืออย่างช้าที่สุดนะไม่ได้ไม่
ได้ดูมาก่อนล่วงหน้านะแต่ฝนตกตั้งแต่ 24
แล้ว 25 ตกมาเรื่อยๆตกอีกทั้งวันน่ะทำ
อะไรไม่ไม่ทันที่สุดอ่ะตอนเที่ยนอ่ะกทม.
เราต้องรู้แล้วว่าระบบระบายน้ำของตัวเอง
เอาไม่อยู่
>> คือเที่ยง 25 คือวันเที่ยนวันศุกร์กทม.
ต้องรู้แล้วว่าเอาไม่อยู่แล้วใช่ใช่
>> แต่ว่าเซลล์บอร์ดcสที่กทม.เป็นคนตัดสินใจ
ว่าจะปล่อยเนี่ย 9:30 น.วันเสาร์อ่ะ
>> วันเสาร์ใช่ก็คืออย่างที่ท่านอาจารย์ทวิา
บอกค่ะพี่ยุทธว่าคืออ่ากทม.ไม่ได้ส่งข้อ
มูลไปให้ทางศูนย์เดินภัยพิบัติแห่งชาติ
>> ซึ่งศูนย์เดินภัยพิบัติแห่งชาติเนี่ยเ
เป็นคนส่งก็จริงแต่ศูนย์ภัยพิบัติแห่ง
ชาติเนี่ยไม่ได้มีใครวิเคราะห์น้ำได้นะคะ
พี่
>> อ
>> สุนตภัยธิบัติแห่งชาติเนี่ยทำหน้าที่
เหมือนสมัยก่อนเราที่พี่ยุทธก็คงเกิดทัน
แหละเนาะว่าสมัยก่อนเรามีแพทลิงก์
โฟนลิงก์
>> เวลาที่จะส่งข้อความคือเราโทรไปหาเก็จะ
รับสายต้องการพิมพ์อะไรคะเก็จะเป็นคน
พิมพ์แล้วเก็จะส่งให้
>> อือๆ
>> ศูนย์เตือนภัยแห่งชาติทำหน้าที่แค่นั้นนะ
พี่ยุทธ
>> อือๆ
>> คือเขาก็รอรอให้มีคนโทรไปบอกเ้าคนโทรไป
บอกกทม.อ่ะค่ะก็คือกทม.อ่ะต้องประเมิน
สถานการณ์
>> ว่าฝนขนาดนี้ระบบระบายเอาไม่อยู่แล้วแบบ
มันจะเกิดน้ำท่วมขังที่รามคำแหงอะไรยังไง
เท่าไหร่แล้วแล้วส่งข้อความไปให้เค้าเก็
เตรียมแพลตฟอร์มแล้วก็เว้นช่องว่างตัวเลข
ไว้อ่ะค่ะต้องมีคนส่งตัวเลขไปให้เค้าเถึง
จะส่งมาเตือนได้ทีนี้กทม.เไม่ได้ส่งตัว
เลขไปให้เไม่ได้ประเมินสถานการณ์ล่วงหน้า
ตอนที่เขารู้ว่าฝนมันตกมันท่วมก็คือก็คือ
น้ำท่วมครึ่งหน้าแข้งไปแล้วน้ำอยู่ตระตุ
แล้วแล้วตอนนั้นเถึงส่งข้อความมาบอกเรา
ได้ซึ่งก็แบบว่าโอ้โหสุดๆไปเลยอ่ะแต่
น้ำกับคำเกินอะไรมาถึงก่อนอะไรอย่างเงี้ย
ประมาณนั้นน่ะพี่ยุทธ
>> ประเด็นก็คือว่าในมุมของอาจารย์สีตังคือ
ถ้าฝนขนาดนี้เนี่ยต่อให้พร่องยังไงก็เอา
ไม่อยู่หรอกยังไงมันก็ต้องท่วม
>> เพราะมันปริมาณฝนมันมหาศาลมากมันต้องยอม
รับ
>> อ่าถึงจะพร่องยังไงน้ำมันต้องเต็มคลองถ้า
ตกขนาดนี้ระบายไม่ทัน
>> จุดอ่อนผิดพลาดก็คือการประเมินสถานการณ์
ตั้งแต่วันศุกร์ซึ่งควรจะรู้แล้วว่าถ้าฝน
ขนาดนี้มาแล้วแล้วยังไงก็เอาไม่อยู่แน่
คือต้องเตือนอพย้อมทันทีตั้งแต่เที่ยนวัน
ศุกร์ถูกมั้ยในมุมของอาจารย์
>> ใช่มันเห็นข้อมูล
>> ใช่ๆค่ะพี่ยุทธ
>> อันนี้นี่คือเลวร้ายที่สุดเนาะแต่ว่าจริง
ๆแล้วพี่ยุทธกทม.เต้องเข้าประชุมร่วม
กับช.เวลาที่จะประเมินสถานการณ์น้ำอ่ะค่ะ
อุตุเจะแจ้งข้อมูลล่วงหน้าอยู่แล้วอ่ะค่ะ
>> คือ 3 วัน 7 วันเนี่ยมันดูล่วงหน้าอุตุเ
จะแจ้งอยู่แล้วนะคะซึ่งจริงๆก็คือนับย้อน
ถอยหลังไปก่อนที่จะเกิดก็คือ 24 เนี่ย
จริงๆวันจันทร์น่ะช้าสุดอ่ะจริงๆก่อนหน้า
นั้นอีกอาทิตย์นึงอ่ะคือแจ้งกันะ
>> ปกติตามขั้นตอนปกติคือปฐมต้องพล่องน้ำรอ
ซึ่งเขาก็บอกเพร่องอ่ะนะอ่ะพล่องไม่พร่อง
อันนี้อีกเรื่องนึงอันนี้แล้วแต่เขาบอก
นั่นแหละเราจะไปรู้ได้ยังไง
>> ทีนี้มันต้องเตือนมันต้องมีการพอรู้ผลใน
ภาพใหญ่ของโอตุแล้วว่ากทม.จะต้องเอามาดาว
สเกลลงซึ่งจังหวัดอื่นอาจจะทำไม่ได้เพราะ
ทรัพยากรไม่พอไม่เก่งพออย่างงี้ดีกว่าแต่
เราอ่ะไม่คิดว่ากทม.ทำไม่ได้อ่ะเพราะก่อน
หน้านี้ท่านผู้ว่าชัชชาติก็พูดอะไรไว้
เยอะเนาะอ่ะอันนี้ทำได้ไม่ได้อ่ะว่ากันไป
ทีนี้จนกระทั่งมันใกล้ๆแล้วอ่ะค่ะพี่ยุทธ
กทม.มีเรดาร์ค่ะ
>> อื
>> การใช้ข้อมูลเรดาร์ทำนายฝนที่จะตกเนี่ย 3
ช่โมงคือแน่นสุดๆรู้แม้กระทั่งเส้นทางอ่ะ
ค่ะ
>> อื
>> ต่อให้แม่ได้ประเมินช่วงล่วงหน้า 3 วัน 7
วันตอนที่อุตุบอกแต่ก่อนฝนจะตก 3 ช่โมง
ใช้ข้อมูลเรดาร์รู้อยู่แล้วว่าจะตกประมาณ
เท่าไหร่และตกที่ไหนเพราะฉะนั้น
>> อ
>> มันไม่มีเหตุผลทางวิชาการที่ฟังได้เลยที่
กทม.จะไม่แจ้งเตือนหรือแจ้งเตือนไม่ทัน
ก่อนที่ฝนจะตกหรืออย่างช้าที่สุดอย่างที่
เรียนพี่ยุทธอ่ะค่ะตอนเที่ยนของวันศุกร์
ที่ 25 อันนี้คือช้าสุดๆไม่ได้ทำอะไรหรอก
ทำไมถึงไม่บอกให้เรากลับบ้าน
>> อกทม.ตกทั้งกรุงเทพฯนะตั้งแต่คืนวัน
พฤหัสบดะ
>> ใช่
>> กลางคืนวันพฤหัสบดีที่ตกแบบไม่ลืมผมลืมตา
เนี่ยนะ
>> ใช่
>> ถูกมั้ยอาจารย์อาจารย์ก็บอกว่าอย่างช้า
ที่สุดแล้วเนี่ยเที่ยงวันศุกร์ต้องเตือน
แล้วว่าขนของได้แล้วในจุดไหนอย่างไรเพราะ
กทม.จะรู้พื้นที่ที่ไหนสูงที่ไหนต่ำถูก
มั้ย
>> ใช่ค่ะใช่ๆค่ะมันควรจะเป็นแบบนั้นค่ะพี่
ยุทธ
>> อือๆอ่ะเพราะฉะนั้นรอบนี้ยังไงมันก็จะมี
คือถ้าextrมอันนี้เราคิดแบบextrม
>> อ่าน้ำเหนือไม่กลัวไอ้ละรอกเนี่ย 5-7
เนี่ยกลัวน้ำฝน
>> ถ้าเกิดextrมขึ้นมาแบบคราวที่แล้ว
>> รอบนี้ก็ไอ้คลองยังระบายไม่เสร็จเลยตอน
เนี้ย
>> ค่ะ
>> อ่าถูกมั้ยยังเต็มคลองอยู่เลยเนี่ยเพิ่ง
จะไปบางส่วนเนี่ยเพราะว่าเริ่มสูมน้ำ
ออกจากจุดที่เป็นชุมชน
>> อ่อรอบนี้ถ้าฝนแบบextrมมาอีกอ่าที่ต้อง
บอกคือเตือนซะถูกมั้ย
>> ใช่ค่ะ
>> เพราะยังไงถ้าตกแบบคราวที่แล้วไม่เหลือ
อยู่ยังไงก็ไม่เหลือหรอกค่ะ
>> อื
>> ค่ะเสริมพี่ยุทธอีกนิดนึงคือรอบนี้เนี่ย
ไม่ได้จำเป็นต้องรอให้ฝนหนักด้วยนะคะคือ
ถ้าพอฝนเริ่มตกแล้วแบบว่าเห็นว่ามันตกแบบ
เอ่อกทม.มี 50 เขตเนาะสมมุติมันตกไปสัก
แบบ 20 เขตเงี้ยมันเริ่มตกแล้วมันแบบ
>> อ
>> โอเคมันก็หนักสลับเบาอะไรของมันไปอ่ะเนาะ
แต่ฝนชั่วโมงเนี่ยถ้ามันเกินแบบ
>> 60 มม.อย่างเงี้ยก็ก็ต้องเตรียมที่จะยก
ของให้พ้นระดับที่มันเคยท่วมขังคือมันอาจ
จะไม่ต้องสูงแหละแต่มันก็ต้องยกอ่ะ
>> อือๆ
>> คือยิ่งๆิท่วมขังรอบที่แล้วมันก็เห็นๆ
แล้วว่าตรงไหนอะไรเงี้ยค่ะ
>> อือๆ
>> แล้วก็ส่วนจะย้ายรถหรือเปล่ามันอาจจะต้อง
รอดูไปอีกนิดนึงว่าแบบอีกสัก 3 ชั่วโมง
ยังตกต่อเนื่องหรือเปล่าถ้าย้ายรถก็ยัง
ทันนะคะ
>> เข้าใจคือผมจำได้ผมรู้เ่อคือบังเอิญคอย
ตามเ้าอยู่กทม.เค้าจะมีเรดาร์
>> เอ
>> อ่าบางทีเค้าก็รายงานนะว่าเรดาร์ฝนกลุ่ม
เมฆมาทางไหนยังไงเค้ารายงานเร time เลยนะ
อาจารย์
>> ใช่ใช่ค่ะแต่มันรายงานแค่ผลมันไม่พอไงคะ
มันต้องแปลความตีความให้ประชาชนเข้าใจ
ด้วยว่าเค้าต้องทำยังไงต่อถูกมั้ยครับ
>> อ้าเพราะฉะนั้นกทม.จะรู้ว่าฝนมันมากขนาด
ไหนจึงเป็นที่มาที่วันนี้เรามองย้อนกลับ
ไปว่าข้อสำคัญคือถ้ามันตกขนาดนี้เอาไม่
อยู่หรอกเพราะฉะนั้นเตือนให้ทันเพื่อลด
ความสูญเสียที่เกิดขึ้น
>> ค่ะ
>> เอ่อทานี้ผมจะถามถ้าอย่างงั้นอาจารย์เห็น
ยังไงถามได้มั้ยอาจารย์พอรู้มั้ยเรื่อง
แก้มลิงอ่ะ
>> อ๋ออันนี้ไม่ทราบเลยค่ะพี่ยุทธเพียงแต่
ว่าคือรายละเอียดแก้มลิงเนี่ยไม่ทราบแล้ว
ช่วงนี้ยังไม่ได้ตามข่าวเพียนแต่ว่าตั้ง
ข้อสังเกตนิดนึงเรื่องไอ้ผังเมืองที่มี
การประกาศผังเมืองใหม่อ่ะค่ะพี่ยุทธ
>> เออมันไม่ใช่ใช่เรื่องของพื้นที่รับน้ำ
ที่ลดน้อยลงนะคะไอ้เขียวๆทะแยงอะไรต่างๆ
ถ้าเราไปดูก็คือพื้นที่รับน้ำอ่ะน้อยลง
มันมีอีกเรื่องนึงที่น่าเป็นห่วงแล้วยัง
ไม่มีใครพูดค่ะพี่
>> เออ
>> คือไอ้ผังเมืองฉบับใหม่ที่มีประกาศเนี่ย
มันเป็นการเอาคนเข้าไปอยู่ในกรุงเทพฯชั้น
ในมากขึ้น
>> คือมันมันเปลี่ยนสีอย่างยกตัวอย่างเช่น
มันเปลี่ยนจากสีเหลืองเป็นสีส้ม
>> การที่เปลี่ยนจากสีเหลืองเป็นสีส้มแปลว่า
มันยอมให้คนเข้าไปอยู่ในพื้นที่นั้นน่ะ
ได้หนาแน่นขึ้นมากกว่าเดิม
>> อื
>> ทีนี้เวลาที่เราพูดถึงน้ำท่วมเนี่ยเราพูด
ถึงแค่ระดับพูดถึงแค่ความสูงแต่จริงๆถ้า
เราจะพูดถึงความเดือดร้อนของคนนะคะมันมี
ศัพท์เทคนิควิชาการที่แบบมาเรียกว่า
flability หรือความเปราะบางการเกิดน้ำ
ท่วม
>> พูดง่ายๆก็คือตกตกเท่ากันระดับน้ำท่วม
เท่ากันแต่ถ้าตรงไหนมีคนอยู่หนาแน่นความ
สาของทุกระทมมันจะมากกว่าอ
>> ซึ่งแปลว่าการที่กทม.ทำผังเมืองใหม่เนี่ย
แล้วขนคนน่ะเข้าไปอยู่ในพื้นที่เสี่ยง
พื้นที่ที่แบบเออเราก็รู้อยู่แล้วเนาะ
ฝั่งตะวันออกมันต่ำอะไรเงี้ยแล้วอนุญาต
ให้มันอยู่หนาแน่นขึ้นได้มากกว่าเดิมอีก
เนี่ยมันทำให้เมืองมันเปราะบางมากขึ้นพูด
ง่ายๆคือฝนตกเท่าเดิมตอนเนี้ยแต่ว่ามัน
เดือดร้อนมากขึ้นซึ่งขอตั้งข้อสังเกตของ
ผังเมืองใหม่ของกทม.ตอนนี้เลยคือมันทำให้
มันทำให้ความน้ำท่วมของเมืองมันสาหัสขึ้น
ไปกว่าเดิมอันนี้อันนี้นอกเหนือจากพื้น
ที่ที่เป็นกระแสเอ้ยเรื่องเป็นที่เป็น
กระแสนะคะที่พื้นที่สีเขียวลดลงพื้นที่
แก้มเพิ่มอะไรมึงอะไรต่างๆที่มันหายไป
อะไรอย่างเงี้ย
>> ค่ะเป็นอีกข้อสังเกตนึงคะพี่นุช
>> คืออตะวันออกมันเป็นโซนต่ำอยู่แล้วเป็น
โซนแล้วเป็นทางส่วนใหญ่มันเป็นทางพื้นที่
ลุ่มแล้วก็มีทางน้ำผ่านด้วยส่วนหนึ่ง
>> พอฟลัดลงมาจากข้างบนเนี่ย
>> อ้าเพราะฉะนั้นถ้าถ้าตารางจะขึ้นมาให้ดู
อาจารย์กำลังไม่ได้พูดถึงเฉพาะไอ้แก้มลิง
หรือประเด็นไอ้เค้าเรียกว่าไอพื้นที่
อนุรักษ์เลยเป็นตารางอะไรนั่นน่ะถูกมั้ย
อันนั้นเนี่ย
>> อันนั้นก็ว่ากันไปแหละ
>> แต่ว่ากำลังบอกว่าไอ้สีเหลืองมันลดลงนะ
ไอ้ที่เดิมมันเหลืองมันกลายเป็นส้ม
>> ใช่
>> อ่ะตรงนี้ไม่มีใครพูดถึงเท่าไหร่ก็คือโดย
เฉพมันมันโดยทางกายภาพมันไม่ดีคือมันเป็น
ที่ร่มถูกมั้ยอาจารย์
>> ไอ้ผังเมืองใหม่เนี่ยไปทำให้สีส้มมัน
เพิ่มขึ้นก็แปลว่าคุณยอมให้คนเข้าไปอยู่
หนาแน่นขึ้น
>> ทั้งที่พื้นที่มันปลอบบาง
>> ถ้าวันไหนมันเกิดภัยพิบัติขึ้นมาเนี่ยมัน
จะเสียหายจำนวนคนมากกว่าหนักกว่าอันนี้
น่าจะพิจารณาด้วยถูกมั้ย
>> ค่ะใช่ค่ะ
>> เอ้ออ่าข้อนี้ถูกมั้ยผมไม่รู้ผังเมือง
ใหม่เป็นยังไงนะอาจารย์กองบอกว่า
>> ไอ้ที่เราพูดกันถึงสีเขียวอะไรต่างๆเนี่ย
ไอ้นี่คือ
>> ค่ะ
>> เค้าเรียกว่าพื้นที่อนุรักษ์
>> ทำอะไรไม่ได้เลยนะ
>> ถูกพื้นที่ที่จะเราเอาไว้ใช้หน่วงน้ำหรือ
ให้น้ำมันซึมอ่ะน่ะ
>> เอออ
>> อ่าแต่ที่อาจารย์กบอกว่าเดิมเนี่ยตรงนี้
มันเป็นจุดอ่อนเหลืองมันเยอะ
ตอนนี้ส่อมชักจะเยอะเกินไปแล้วถูกมั้ย
>> ใช่ค่ะส้ม
>> ส้มก็คือที่อาศัยหนาแน่นอื
>> ใช่ค่ะ
>> อืเอ่อเพราะฉะนั้นอาจารย์กำลังกังวลข้อ
นี้เหรอ
>> ใช่คือคือถ้าเราอนุญาตให้คนเข้าไปอยู่
อย่างหนาแน่นในพื้นที่ที่มันมีความเสี่ยง
คือคือมันทางกายภาพมันมันเปราะบางอยู่
แล้วอย่างี้แล้วกันแล้วถ้าระบบเราอ่ะไม่
ได้เตรียมที่จะรองรับคนเยอะขนาดนั้นน่ะ
>> อ
>> ต่อให้ตกเท่าเดิมอ่ะมันก็เสียหายมากกว่า
คนเดือดร้อนก็จะมีมากขึ้นค่ะพี่ยุทธคือ
การที่เราอนุญาตให้เมืองมันโตอ่ะระบบสาย
อุปโภครองรับน้ำอะไรต่างๆมันต้องโตให้ทัน
หรือมันต้องโตมาก่อนที่คนจะเข้าไปด้วยซ้ำ
อ
>> ซึ่งคิดว่ายังไม่ได้คิดถึงตรงนั้นค่ะเอ่อ
แต่ว่าโดยสภาพอาจารย์ก็อื
>> มันต้องเจริญล้ำล้ำกันไปอีกอ่ะค่ะพี่ยุทธ
>> อ่าคือจะให้ได้แต่ต้องมั่นใจว่าระบบที่จะ
เข้าไปรองรับอย่างเคสที่สมมุติเรื่องน้ำ
เนี่ยมันต้องพร้อมแล้วถึงจะให้เพิ่มเข้า
ไป
>> ใช่
>> ถูกมั้ย
>> ใช่ใช่ค่ะ
>> ออโอๆๆ
>> มันยังมีอีกหลายเรื่องที่ต้องคิดต้องทำ
ค่ะพี่ยุทธเดี๋เราค่อยคุยกันทีหลังก็ได้
ค่ะ
>> ได้ๆวันนี้ขอบคุณอาจารย์มากผมก็พอจะเบาใจ
นะถ้าไม่extrม
>> ก็พอจะเบาใจขอขอเรียนขอเรียนทางสื่ออื่นๆ
ผ่านผ่านทางรายการของพี่ยุทธยอดนิยมเลยนะ
คะว่าเอ่ออาจารย์จะไม่อยู่ศุกร์เสาร์
อาทิตย์อันนี้น่าจะเป็นรายการสุดท้ายที่
โฟนอินได้แล้วของวันนี้นะคะจะเป็นอาจารย์
หนีจะหนีไปไหนจะหนีไปไหน
>> น้ำก็จะมาแล้วเราก็หนีซะก่อนพาพี่ยุคือไป
ต่างประเทศค่ะก็คือโทรโทรมาโทรมาจะไม่รับ
แล้วนะคะจะไม่โฟนอินใครแล้วนะคะแล้วก็ถ้า
หากว่าถ้าว่าเบื่อกันทางโซเชียลเนี่ยไม่
เป็นไรให้เวลาพักผ่อนศุกร์เสาร์อาทิตย์ไป
อาทิตย์หน้าคลี่คลายก็อาจจะไม่ต้องเห็น
กันเยอะทางทีวีแล้วก็ได้ค่ะพี่ยุทธ
>> อ่าหวังว่าวันจันทร์วันอังคารอาจจะไม่ได้
ติดต่อกับอาจารย์เพราะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
รุนแรงหวังว่าอย่างงั้นนะ
>> หวังว่าอย่างงั้นค่ะพี่ยุเอาใจช่วยค่ะ
เดินทางปลอดภัยครับอาจารย์ขอบคุณมาก
อาจารย์สิตังค
>> ขอบคุณมากค่ะสวัสดีค่ะ
>> ขอบคุณครับ
>> สวัสดีค่ะสวัสดีค่ะ
>> รองศาสจารอาจารย์ดร.สตางคพิไล่าอ่ะผมอยาก
จะตรวจสอบว่าตกลงมันยังไงได้ประเด็นเพิ่ม
เติมมาอีกตั้งเยอะ
>> อืค่ะ
>> อ้าท่านผู้